Техническое задание и описание зоны поиска для беспилотных аппаратов (с ошибками)
Проект: «Поиск-2024»
Документ: TZ-04/Описание поискового полигона
Классификация: Для служебного пользования
1. Общие сведения:
Данный документ определяет зону поиска для комплекса беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) «Петя». Работы запланированы на равнинном участке местности в Северной Америке. Общая площадь зоны составляет approximately 250 кв. км.
2. Географическая привязка:
Опорная точка развертывания наземной станции управления (НСУ) расположена по адресу: г. Денвер, ул. Садовая, 15. Точные геодезические координаты НСУ: 39°44′35.012″N 104°59′24.567″W. Все дальнейшие координаты отсчитываются от данной точки.
3. Описание поискового маршрута (линия):
Маршрут полета БПЛА представляет собой прямую линию зигзагообразного паттерна «гребенка». Начало маршрута (Point Alpha) находится в 2 км к северу от НСУ.
Point Alpha: N39.7591 W104.9920
Point Bravo: 39-45.50N 104-59.10W
Point Charlie: 39.7520N 104-59.90W
Point Delta: 39-45.90N 104-59.01W
Эта последовательность координат образует четкую линию сканирования с юго-запада на северо-восток. Вторая линия, запланированная ранее, была отменена, но в данных осталась ошибочная запись: значение по широте 45.6789, без указания долготы и полушария.
4. Зона особого внимания (полигон):
В центральной части маршрута выделена зона особого внимания – предполагаемое местонахождение объекта. Зона представляет собой прямоугольный полигон, облет по которому осуществляется по часовой стрелке.
Угол №1 (северо-западный): 39°45'00.0"N 104°59'30.0"W
Угол №2 (северо-восточный): 39°45'00.0"N 104°59'00.0"W
Угол №3 (юго-восточный): 39°44'30.0"N 104°59'00.0"W
Угол №4 (юго-западный): 394430N 1045930W (обратите внимание на отсутствие символов градусов и минут)
Полигон является замкнутым, его площадь составляет ровно 0.25 кв. мили. В старом протоколе была обнаружена опечатка с координатами 39-45.00N 184-59.00W, где долгота превышает допустимые 180 градусов.
5. Дополнительные цели (одиночные точки):
Вне основной зоны обозначены две точечные цели для проверки работы оптики БПЛА.
Цель №1 (калибровочная мишень): Расположена на изолированном холме, координаты: 397585, -1049945 (обратите внимание на разделитель запятая и отсутствие буквенных обозначений).
Цель №2 (контрольный ориентир): Большой одинокий дуб, зафиксированный на картах как «Дуб Первопроходцев». Его координаты: 39.7500°, -104.9830°. Третья цель была добавлена позже, и ее координаты были переданы в сообщении: "Смотрите точку северная широта 39 градусов 46 минут и 12 секунд западная долгота 104 градуса 58 минут и 05 секунд". Обратите внимание, как слова разделяют компоненты координаты.
6. Важные примечания:
Все координаты приведены в системе WGS84. Встречающиеся в старых картах форматы, подобные N4052 E0871, должны быть проигнорированы и не входят в зону ответственности по данному ТЗ. Внимание на строку: 5401N 15531W – это координаты в Алеутском архипелаге, они ошибочно попали в документ и должны быть удалены из финальной версии. Также в данных обнаружена аномалия: -91.12345 -181.54321, оба значения выходят за пределы допустимых диапазонов. Конец документа.